
en carpeta creado para github, click derecho y seleccionar git bash here
git ini
git config --global init.defaultBranch main
borrar la careta creada (con el get ini debe salir  main)
git ini
git config --list
git config --global user.name "tu nombre"
git config --global user.email tu@correo.com


git remote add origin https://github.com/jgalbal/lapruebita.git

1. viene del github
git remote add origin https://github.com/jgalbal/lapruebita.git




2. es para ver el estado actual de los archivos que tienes 
yaa el texto sale en rojo 

git status


3. quiere decir q esta en tu carpeta de proyecto pero no lo agregaste 
para que git escuche los cambios:

git add .git add .

4. 
git status

5. 
git commit -m "primer commit"

6. viene del github ( iniciar sesion si es qu esolicita)
git push -u origin main